# Validação do estudo

= Configuração Eclipse com Pydev, Subclipse e Esbox =

Utilizamos o Eclipse Europa for C/C++ Developers para linux.
http://www.eclipse.org/downloads/packages/release/europa/winter

Instalamos os plugins Pydev, Subclipse e Esbox.
http://pydev.sourceforge.net/download.html
http://subclipse.tigris.org/
http://esbox.garage.maemo.org/



= Instalação e configuração do SDK, Scratchbox e Xephyr =

Para instalar as três ferramentas utilizou-se o seguinte tutorial: http://tablets-dev.nokia.com/4.1/INSTALL.txt


= Instalação do Ambiente da Biblioteca Gráfica no Linux=

Add your content here.


= Instalação do Latex e Kile e configuração do template =

Add your content here.


= Configuração do ambiente no N800 =

Para instalar o OS Diablo no N800 foi feito download da imagem do OS no link abaixo:
http://tablets-dev.nokia.com/nokia_N800.php

Antes de começar a instalar os ambiente no N800 foi necessário ativar os repositórios de desenvolvimento. Para isso, faça no N800:
  # Start "Settings > Application Manager".
  # Go to "Tools > Application catalogue", click "New".
  # Enter "matrix" into the "Web Address" field and click "Cancel".
  # Choosing the red pill will activate the red pill mode, obviously, and choosing the blue one will deactivate it.
Agora é possível instalar o ssh através do Application Manager.

Após isso, utilizou-se o seguinte tutorial para fazer o flash no equipamento:
http://fosswire.com/2007/12/30/n800-users-flash-to-os2008/

Após instalado o OS, foi instalado o Qt no N800. Para instalar basta clicar através do browser do N800 no link indicado na página do projeto (http://qt4.garage.maemo.org/) onde diz "How can I install Qt4 applications on my Maemo OS2008 Device?"

Para instalar o PyQt, usamos o seguinte tutorial: http://pyqt.garage.maemo.org/installation.html

Por fim, para instalar o ambiente de desenvolvimento de python no N800 é só acessar o N800 pelo ssh, se tornar root e rodar o comando "apt-get install maemo-python-device-env".


= Estudo da Arquitetura Maemo =

Um dos membros do grupo estudou e apresentou para o restante o material dos cursos de Raul do Embedded. Foram cobertos os tópicos Scrathbox, SDK, Maemo, Esbox e Python para Maemo.

[http://pyfinancial.googlecode.com/files/maemo_training_pt.pdf maemo_training_pt]
[http://pyfinancial.googlecode.com/files/maemo_python.pdf maemo_python]
[http://pyfinancial.googlecode.com/files/introducao_python.pdf introducao_python]


= Estudo de Python =

Para estudar python procuramos usar um tutorial para que já é programador. Usamos esse material que cobre de forma direta os principais conceitos da linguagem.
http://en.wikibooks.org/wiki/Python_Programming

Para estudar as diferenças de python para maemo, usamos o material oficial do projeto.
http://pymaemo.garage.maemo.org/documentation/pymaemo_tutorial/python_maemo_howto.html


= Estudo de PyUnit e PyEasyAccept =


== PyUnit ==

* Para estudo do PyUnit seguimos o tutorial http://pyunit.sourceforge.net/pyunit.html, criando casos de testes similares aos do tutorial.

* Preparou-se uma e realizou-se uma [http://pyfinancial.googlecode.com/files/PyUnit.ppt apresentação] com os principais comandos e principal estruturação de testes usando a ferramenta.



Add your content here.


= Estudo de Qt, PyQt e QtDesigner =

== QT4.4 ==

* Leitura do overview da ferramenta em http://trolltech.com/products/appdev
* Leitura das principais seções relevantes a nosso trabalho do white-paper http://trolltech.com/products/files/pdf/qt-4.4-whitepaper: 2, 3, 4, 6, 7, 10, 12, 13, 15, 18, 19

== PyQt4 ==

* Leitura do tutorial http://zetcode.com/tutorials/pyqt4/ com desenvolvimento dos exemplos propostos
* Busca pela API da tecnologia: http://www.riverbankcomputing.co.uk/static/Docs/PyQt4/html/classes.html
* Foram realizados testes de conversão de arquivos .ui gerados pelo QtDesigner para arquivos PyQt através do comando pyuic -o <destino> <.ui origem> seguindo a abordagem adotada em http://www.diotavelli.net/PyQtWiki/Creating_GUI_Applications_with_PyQt_and_Qt_Designer


== QtDesigner ==

* Leitura do manual da versão 4.4 (http://doc.trolltech.com/4.4/designer-manual.html) com desenvolvimento dos exemplos propostos. Em especial o tópico Using Qt Designer já que os demais retratam o uso de Qt juntamente com C++ que não é alvo de trabalho da equipe.

* Desenvolvimento de exemplos simples usando o conjunto de widgets existentes como toolbox, menus, bars, botões, etc.


= Estudo do .deb =

Add your content here.


= Estudo do conceitos de matemática financeira =

Add your content here.


= Estudo de latex e kile =

Add your content here.


= Gerar calculadora de exemplo =

Add your content here.



[http://code.google.com/p/pyfinancial/wiki/artefatos Artefatos]