#summary One-sentence summary of this page.

= Glossário =

== C ==


=== Capitalização ===
   Periodicidade do vencimento do juro ou número de vezes em que o juro é processado (calculado) num ano: anual, semestral, trimestral, mensal, etc).

=== Capitalização Linear ===
   A capitalização linear – ou método de formação dos juros simples – considera a
incidência periódica de uma dada taxa de juros sobre uma base de cálculo fixa.

=== Capitalização exponencial ===
   A capitalização exponencial ou – método de formação dos juros compostos –
considera a incidência periódica de uma dada taxa de juros sobre uma base de cálculo
variável.

=== Capital inicial ===
   Capital existente na data-pólo inicial.

=== Capital final ===
   Capital existente na data-pólo final.

== D ==

=== Data-pólo inicial === 
   Data de início do investimento.

=== Data-pólo final === 
   Data de resgate do investimento.

=== Datas-focais intermediárias === 
   Datas localizadas entre a data-pólo inicial e a data-pólo final, onde existem movimentações financeiras.

=== Diagrama de tempo ===
   Diagrama que apresenta o fluxo de caixa juntamente com os instantes de tempo das movimentações. Por convenção, recebimentos, entradas ou fluxos positivos são
representados por setas apontando para cima ao passo que saídas ou pagamentos ou fluxos negativos são representados por setas apontando para baixo.

== F ==

=== Fluxo de Caixa ===
   Montante de caixa recebido e gasto por uma empresa durante um período de tempo definido, algumas vezes ligado a um projeto específico.

== J ==

=== Juros Simples ===
   No sistema de juros simples, os juros são calculados sobre o principal da dívida (valor inicial emprestado ou aplicado)

=== Juros Compostos ===
   No sistema de juros compostos, os juros de cada período somam-se à dívida, insidindo juros sobre ele no período seguinte


== S ==

=== Série Simples ===
   Quando um fluxo de caixa apresenta apenas datas-pólo, ou seja, temos apenas dois fluxos.

=== Série Complexa ===
   Quando um fluxo apresenta ao menos uma data-focal intermediária além das datas-pólo, ou seja, temos no mínimo três fluxos.



== V ==

=== Valor Atual ===
   Representa um fluxo qualquer situado na data-pólo inicial.

=== Valor Nominal ===
   Representa um fluxo qualquer situado entre a data-focal intermediária 1 e a data-pólo final.