#Passos para adição de uma nova funcionalidade na calculadora

= Pontos Iniciais =

 * O módulo que organiza os dados de interface da calculadora, incluindo disposicao de botoes, é o CalcGui. Alem dessa temos modulos que lidam com a tabela de amortizacao (calcTabelDialog), com a tabela de recall (recallViewDialog), com a tabela de store (storeViewDialog) e a representacao generica de um botao (calcButton).
 * Existe um componente que representa um botão (calcButton) podendo esses ter adicionados até 3 textos de funcoes: uma na parte superior, um na parte inferior e um na parte central. Os botoes estao dispostos num gridLayout.
 *  O controller captura todos os eventos de teclas pressionadas, considerando o texto intermediário que representa a funcao principal de cada tecla. E em seguida chama uma acao correspondente no model (calcModel)
 * O calcModel possui o estado da calculadora (opcoes de arredondamento, tecla especial f ou g pressionados, amortizacoa SAF ou SAC selecionadas) e conhece a pilha (calcStack), os demais registradores (calcRegs) e as funções da biblioteca.
 * As varias funcoes presentes no model representam chamadas as teclas de uma dada funcao principal (a funcao que fica no meio dos botoes). Dado que o model conhece o estado da calculadora, em cada uma dessas chamadas verifica-se que funcao da biblioteca usar (de acordo com o F ou G estarem pressionados, se eh SAF ou SAC, etc).
 * O model trabalha no esquema de Observer, onde tem-se varios listeners para eventos como modificacao do valor da tela, modificacao da pilha, etc. Ao final de cada funcao faz-se as acoes necessarias: desativar F ou G pressionados; avisar listeners sobre alteracoes na pilha, registradores financeiros, etc, dependendo do que a funcao faca; alertar a interface sobre modificacao na tela, no estado dos botoes ou sobre necessidade de mostrar a tabela de amortizacao ou a tabela de recall ou store
 * Os dados fornecidos de volta aos listeners estao sempre no formato de Decimal, que eh o tipo trabalhado pela calculadora de modo a alcancar alta precisao. Cada interface formata esses dados como queira usando os metodos de formatacao do modulo calcFormatUtil.
 
 Passo a passo:
 * Criar uma instancia de calcButton em calcGui com os labels relativos a funcao desejada
 * Adicionar esse botao em uma certa posicao no layout, no caso estamos usando um gridLayout
 * Adicionar no metodo keyboardButtonClicked do Controller a captura do evento de pressionamento do botao considerando seu label de funcao principal (seu label central). E redirecionar para a chamada de uma funcao no model
 * 