#summary One-sentence summary of this page.

= Requisitos Não-funcionais =

=== Interface ===

Para a calculadora a ser desenvolvida na segunda etapa do projeto, deseja-se que sua interface seja similar a da calculadora HP12-C  que estamos usando como base(http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/94/Hp12c.jpg). Deseja-se não necessariamente que a interface seja uma cópia da calculadora em questão, mas que a disposição de botões e o agrupamento de funções nos mesmos siga nosso modelo.
A entrada de dados será realizada através do toque na tela nas regiões referentes a cada botão em questão.

=== Facilidade de uso necessária ===

O público alvo do produto serão os empregados de bancos, economistas e administradores que constantemente estão envolvidos com o uso de funções financeiras.
Tomando por base a HP12-C, desejamos que o nível de dificuldade encontrado para uso de nossa calculadora seja o mesmo encontrada na calculadora física. Ou seja, faz-se necessário um certo treinamento inicial a respeito do que é cada uma das funções financeiras, ou mesmo ainda na parte aritmética é necessário que o usuário seja treinado sobre como usar as várias funções contidas em cada botão bem como ser informado a respeito da notação utilizada nas operações (http://pt.wikipedia.org/wiki/Nota%C3%A7%C3%A3o_Polonesa_Inversa).

=== Volume de utilização ===

A calculadora será mono-usuário, porém devendo ser robusta o suficiente para ficar sendo usada durante um longo intervalo de tempo ininterruptamente.

=== Hardware e software alvo para o produto ===

A calculadora deverá funcionar no Internet Tablet N800 da nokia (http://www.nseries.com/products/n800/#l=products,n800) no sistema operacional Maemo Diablo (4.1.x) (http://maemo.org/maemo_release_documentation/maemo4.1.x/Maemo_Diablo_Reference_Manual_for_maemo_4.1.pdf), com Python, PyQt e Qt4 (falta especificar as versões).

=== Qualidade ===

Com relação a precisão, deseja-se que os valores calculados em nossa calculadora não difiram em mais de 0.001 unidades dos valores calculados na HP12-C original.

=== Tolerância a falha ===

A calculadora deve fazer logs dos valores armazenados em seus registradores dos últimos valores utilizados pelo usuário para em eventual pane poder recuperar os mesmos ao ser novamente acionada.
Entradas equivocadas do usuário deverão apresentar mensagens de erros que devem ser mais intuitivas do que as apresentadas pela calculadora original como "Erro 6".

=== Desempenho ===

O tempo de resposta dos resultados não deve ultrapassar o tempo que a calculadora HP 12c leva para executar as mesmas operações (considerando que só o programa da calculadora esteja em execução).

=== Segurança ===

Os arquivos que conterão os valores dos registradores recém utilizados pelo usuário deverão ficar protegidos de alteração pelo mesmo.

=== Compatibilidade === 

É desejável que a aplicação possa ser portada para versões mais novas do dispositivo, como o N810 e novas versões do Maemo.

=== Internacionalização ===

A calculadora deve ser desenvolvida para tornar possível a internacionalização

=== Documentação ===

Será necessário a elaboração de um manual explicando como o sistema pode ser usado. Essa documentação deverá ser fornecida em inglês.
As classes do sistema devem ser todas documentadas em inglês

=== Uso de padrões ===

Iremos utilizar MVC e qualquer outro padrão que seja visto necessário durante o desenvolvimento.

=== Packaging ===

A distribuição do aplicativo será realizada através de um arquivo .deb que servirá como instalador para a mesma.

=== Riscos aceitáveis ===

O uso da tecnologia QT embora pareça que irá se tornar uma grande força no desenvolvimento de interfaces para dispositivos móveis, pode ser considerado um risco dado que o início do processo de habilitação da tecnologia nos dispositivos está ocorrendo no momento.



[http://code.google.com/p/pyfinancial/wiki/artefatos Artefatos]