#summary Ata das reuniões

= Log de reunioes =

== Reuniao de planejamento (30/03/2009) ==

Implementamos as fórmulas baseados em http://vps.arachnoid.com/finance/finance_calc.js. A maioria dos testes estão passando agora, porém ainda há algumas diferenças mínimas nas fórmulas do _n_ e do _i_. Por isso não fechamos a US10.

Planejamento da nova iteração, discussão do status geral das demais tarefas e definição de prazos para finalização das atividades em aberto.


== Reuniao de acompanhamento (23/03/2009) ==

Avaliação dos resultados obtidos com a implementação das fórmulas presentes em http://www.arachnoid.com/lutusp/finance.html, onde permanece o problema da implementação do i. As alternativas consideradas foram buscar o código de implementação da calculadora da página e a procura de auxílio junto ao professor Eustáquio para uma resolução via métodos numéricos.

Discussão do status geral das demais tarefas e definição de prazos para finalização das atividades em aberto.

== Reuniao de acompanhamento (16/03/2009) ==

Optamos por buscar a implementação de novas fórmulas encontradas em http://www.arachnoid.com/lutusp/finance.html, bem como decidimos ampliar os casos que estavam sendo testados de modo a cobrir novas situações não previstas anteriormente.

== Reuniao de acompanhamento (11/03/2009) ==

Durante a reunião discutimos os aspectos relacionadas as dificuldades que estão sendo enfrentadas mediante a dificuldade de convergência nas fórmulas financeiras encontradas, inclusive em manuais da própria HP, com os resultados obtidos nas calculadora HP12-C. Discutimos a respeito das próximas User Stories a serem implementadas, bem como a prioridade das mesmas. Estabelecemos que iremos tentar mais uma vez um contato com o professor de Administração que estava nos orientando, e caso não obtenhamos sucesso iremos procurar uma outra estratégia para fixar algumas das fórmulas já implementadas.



[index Página Inicial]